EEN NETFLIX-SERIE
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
Tot slot buigen de bruid
en bruidegom voor de gasten.
Dit is de eerste keer
dat zij als getrouwd stel…
…de wereld instappen.
Gasten. ga allemaal staan…
…en geef een groot applaus
voor het bruidspaar.
Bruid en bruidegom. voorwaarts.
Wat?
Wat is dat?
Mijn hemel.
Lieve hemel.
Daar schrok ik van.
HUWELIJKSUITNODIGING
ZAAK 2
DE BRUIDSJURK DIE AFGLEEDT
WOO YOUNG-WOO GIMBAP
Dat is mooi.
Zit er andere ham in de gimbap?
Wat?
Ja. Hoezo?
Het is niet lekker.
Is dat zo? Eet nou maar.
Je bent oud genoeg om eten
voor je vader te maken.
In plaats daarvan klaag je?
Jeetje.
Wanneer word je volwassen
en ga je trouwen?
Wil je geen trouwjurk dragen. Young-woo?
Wil jij zo'n trouwjurk dragen. pap?
Nee.
Ik wil het niet dragen.
Het is de droom van elke vader…
…om zijn dochter weg te geven.
Voor mensen zijn bruiloften een ritueel
voor het paren…
…en onafhankelijkheid van de ouders.
maar voor walvissen…
Wat is er?
Ben je de walvispraat uit jezelf gestopt?
Wil je meer horen?
Nee. nou…
Het past niet bij je.
Ik praat niet meer over walvissen
met mensen die niet luisteren.
Ik heb nu iemand die wel wil luisteren.
Echt?
Wie is het?
Ik ben laat.
Oké.
Hier.
Tot straks.
-Oké.
Jeetje.
CENTRUM BIOLD
Aangenaam. Ik ben Han Seon-young.
Ik ben Jung Myeong-seok.
Ik ben Kim Jeong-gu.
We hebben het allemaal druk.
dus laten we ter zake komen.
Ja.
Mijn jongste dochter werd geboren
toen ik bijna 47 was.
Ze is pas getrouwd…
…met de zoon van de CEO
van Daehyeon Constuctiebedrijf.
Gefeliciteerd.
Onzin.
Die rotzakken in het Daehyeon Hotel.
Er was een incident tijdens de bruiloft.
De dochter van de voorzitter
droeg een strapless trouwjurk…
…maar toen de bruid en bruidegom
naar het altaar liepen…
…gleed de jurk af.
Hoe laag?
Tot hier.
De bh gleed toch niet weg?
Heb je enig idee hoeveel
deze bruiloft heeft gekost?
Het hotel zou alles regelen.
Ik vroeg om het beste
en het kostte me 230 miljoen won.
Weet je hoeveel gasten we hadden?
Duizend belangrijke mensen.
Ik gaf 230 miljoen won uit…
…om vernederd te worden
ten overstaan van 1000 mensen.
Dat was vast zwaar.
Hoeveel moet ik krijgen
van die eikels van Daehyeon Hotel?
Als schadevergoeding?
We moeten het exacte bedrag bekijken.
250-300 MILJOEN WON
Ongeveer…
-Wacht.
Als je aan minder dan een miljard denkt…
…hoef je het niet te zeggen.
Een miljard?
Hebt u met het Daehyeon Hotel gesproken?
Het Daehyeon Hotel heeft aangeboden
het geld terug te geven.
Ze wilden het bruidspaar ook…
…een voucher geven
ter waarde van tien miljoen won.
Als we dat omzetten in geld.
bieden ze 240 miljoen won.
Dat is niet slecht.
Wat? Niet slecht?
Ik ben vernederd.
Familie. vrienden en cliënten.
Ik heb ze samengebracht om ze
m'n dochters naakte lichaam te laten zien.
Ik kan me nergens vertonen.
omdat ik ben vernederd.
Jullie vinden 240 miljoen niet slecht?
Is mijn trots zo weinig waard?
Nee. dat is het niet.
Wat u net zei. valt onder compensatie.
In plaats van een schadevergoeding.
is het voor emotioneel leed.
Van oudsher is die compensatie…
…niet makkelijk te verkrijgen.
Zelfs als het wel lukt.
is het bedrag meestal niet heel hoog.
Daehyeon Hotel wil alle uitgaven
voor de bruiloft vergoeden…
…en biedt een voucher ter compensatie.
Eerlijk gezegd is hun aanbod wel redelijk.
Aangezien u nog een bruiloft wilt…
…denk ik dat we ze ook kunnen vragen
voor een gratis nieuwe bruiloft.
Hanbada is dus toch
niet anders dan Taesan.
Sorry?
-Het land dat ik bezit…
…is alleen al in Garak-dong
20.000 .
Daardoor krijg ik veel
rechtszaken aan m'n broek.
Ik heb altijd alles aan Taesan gegeven.
Dat is toch het beste
advocatenkantoor in Korea?
Maar als er iets groots gebeurt.
zijn ze nergens te bekennen.
Zij zeggen hetzelfde.
'De compensatie is meestal niet hoog.'
Wat een onzin.
Ik kwam hier. omdat ik…
…dat niet meer wilde horen. terwijl
Taesan veel aan me heeft verdiend.
Ik dacht dat Hanbada anders zou zijn.
Hanbada is anders.
Wat is er anders?
'Het is niet makkelijk. Het kan niet.'
Jullie zeggen precies hetzelfde.
Wat is het exacte bedrag dat u wilt?
De prijs van voor schut worden gezet.
Is dat niet minstens
een miljard won waard?
We gaan ervoor zorgen.
We zullen u laten zien dat
Hanbada kan wat Taesan niet kan.
Ik reken op jullie.
Zorg dat je ze een royale
commissie betaalt.
Jeetje.
SCHADEVERGOEDING
Wat voor schade?
Volgens de drie schadeaspecten…
…is er actieve en passieve schade…
en…
-Compensatie.
Actieve schade is een verlies van activa.
Passieve schade is als iemand niet krijgt
wat hij had kunnen krijgen.
En compensatie…
…is een vergoeding voor emotioneel leed.
Advocaat Jung. je bent al lang advocaat.
Hoe kun je nog steeds
niet weten wat voor schades er zijn?
Ik vroeg het niet. omdat ik het niet weet.
Ik wilde iets overbrengen.
Juist.
Is dat zo?
Ja. dat is zo.
Volgens de theorie
van de drie aspecten van schade…
…is de 230 miljoen won voor de bruiloft
actieve schade.
De vereiste 230 miljoen won…
…voor een andere bruiloft met dezelfde
voorwaarden is passieve schade.
Ze hadden niet hoeven betalen
als het incident er niet was geweest.
Dit slaat nergens op.
want het is dubbele compensatie.
Maar onze cliënt…
…wil een miljard won.
Uiteindelijk moeten we compensatie eisen
van minimaal 500 miljoen won.
Maar volgens de vergoedingsmethode
van het hooggerechtshof…
…is het maximum dat iemand kan krijgen
zelfs na een auto-ongeluk. 100 miljoen.
Maar dit is op z'n best laster.
Het valt onder normale schade.
niet ernstige schade.
Dan kunnen we maximaal 50 miljoen vragen.
Dat klopt.
Maar in het leven…
…kom je soms cliënten tegen
met belachelijke eisen.
Wij behandelen deze zaak.
dus laten we iets bedenken.
Het Daehyeon Hotel integreerde
al het bruiloftswerk…
…toen ze een bruiloftsteam opzetten.
Dat is een opluchting. omdat de locatie
en de jurk meestal apart worden gehuurd.
Dat bemoeilijk
verantwoordelijkheid neerleggen.
Maar in dit geval is alles gedaan
door het Daehyeon Hotel.
Is dit echt de schuld
van het Daehyeon Hotel?
Of het nu opzettelijk was of niet…
…moeten we aantonen
dat het hotel schuldig is.
Zonder dat. heeft deze
schadeclaim geen zin.
Advocaat Kwon en advocaat Choi.
hebben jullie ooit undercoverwerk gedaan?
Wat?
-Nee.
Het hotel zal nooit zeggen
welke fouten er zijn gemaakt…
…tijdens de voorbereidingen van de jurk.
We moeten het zelf uitzoeken.
Jullie gaan naar het Daehyeon Hotel…
…en passen een trouwjurk.
Jullie doen alsof je een bruidspaar bent.
Oké.
En advocaat Woo.
ga samen met Jun-ho met het stel mee.
Oké.
Is het goed als ik naar Daehyeon Hotel ga…
…met Jun-ho. niet met advocaat Kwon?
Hoezo?
Denk je niet dat advocaat Kwon
een goede echtgenoot zou zijn?
Nee.
Wat? Jeetje.
Ik mag advocaat Choi ook niet.
Ik zal de bruid en bruidegom ontmoeten
met advocaat Woo.
Dat vind je toch wel goed?
-Ik ben ook liever alleen met Jun-ho…
…maar ik zal toegeven.
Hoe bedoel je dat je liever
alleen bent met Jun-ho?
Zijn jullie hecht?
Nou…
Als de definitie van 'hecht' is…
…'een specifiek onderwerp hebben
om alleen over te praten'…
…dan ja. zijn we hecht.
Ze zit al sinds de bruiloft op haar kamer.
De advocaten zijn er.
Juist.
Ik ben Kwon Min-woo van Hanbada.
de advocaat die uw zaak toegewezen kreeg.
Alsjeblieft.
Wat doe je? Zeg eens gedag.
Juist. Hallo.
Je moet jezelf voorstellen.
Juist.
Mijn naam is…
Of je het gewoon leest of omdraait.
het is Woo Young-woo.
Kajak. daad. rotator. negen.
parterretrap. Woo Young-woo.
Wat?
Sorry. Ze is nieuw bij de firma.
Ja.
-Ja. natuurlijk.
Ga zitten.
Bedankt.
Je bent vast erg van streek.
Nou…
Ja.
Woon je sinds de bruiloft bij je ouders?
En je echtgenoot?
Het is een beetje ongemakkelijk
tussen ons sinds het incident.
Ons huis is leeg.
Hij logeert ook bij z'n ouders.
Wil je nog een bruiloft houden?
Geen idee.
Dat moet je aan m'n vader vragen.
Je vader?
-De families verschillen van mening.
Dit huwelijk is ingewikkeld.
Jin-uks opa was dol op me.
Hij is ouderling en dirigeert het koor.
Ik begeleid ze op de piano.
Hij stelde me voor aan Jin-uk
en we besloten te trouwen.
Ik hoor dat hij teleurgesteld in me is
door wat er is gebeurd.
Hij heeft het gehad over het beëindigen
van het huwelijk.
Teleurgesteld in jou door wat er
op de bruiloft is gebeurd?
Hoezo?
Ik heb een tatoeage
van Guanyin Bodhisattva.
Ik snap het.
Guanyin Bodhisattva.
Wanneer ontdekte je dat er
iets mis was met de jurk?
De ochtend van de bruiloft.
Het zat strak tijdens het doorpassen.
Maar die ochtend voelde het wat losjes.
-Het voelt erg los.
Heb je het personeel
van het hotel ingelicht?
Ja.
Het meisje dat me hielp aankleden.
-Dat kan niet.
Ze zei dat het kwam.
doordat ik was afgevallen…
…en stak meer spelden aan de binnenkant
van de jurk.
Was je afgevallen
ten tijde van de bruiloft?
Nee.
Is er iemand die hierover kan getuigen?
Zoals een vriendin die hoorde
dat je je zorgen maakte over de jurk.
Nee. Mijn kennissen waren
niet bij de bruiloft.
Maar het was je bruiloft.
Mijn vader heeft de gastenlijst opgesteld.
Het waren zijn gasten.
Juist.
Heb je vragen. advocaat Woo?
Ja.
Miss Kim Hwa-yeong.
Hou je van je man?
Sorry?
Het spijt me.
Noem je dat een vraag?
Ja.
Er hangen hier veel foto's.
Veel portretten van Miss Hwa-yeong zelf
en foto's met haar vrienden en familie.
Maar er is geen enkele foto van je man.
Juist.
Ze zijn vast allemaal bij ons thuis.
Daar is er een.
Je trouwring ligt op je kaptafel.
Hij zit niet om je vinger.
Miss Kim Hwa-yeong.
Hou je van je man?
Mijn schoonvader is vreemd.
Ik wil niet aan die dag denken.
Ik snap niet waarom hij ze aanklaagt.
Het Daehyeon Hotel nog wel.
Het is alsof hij ruzie zoekt
tussen de twee families.
Wil je niet dat er een rechtszaak komt?
Ik word boos
als ik denk aan wat er is gebeurd.
Hoe kan dit een bruiloftsceremonie zijn
in een vijfsterrenhotel?
Maar…
Het Daehyeon Hotel en Daehyeon Constructie
vallen onder de Daehyeon Groep.
Dat maakt het een schande
voor onze familie.
Is het waar dat je familie begon
over het beëindigen van het huwelijk?
Heeft Hwa-yeong dat gezegd?
Jeetje.
Mijn opa vond Hwa-yeong aardig…
…en was erg enthousiast over dit huwelijk.
Hij stelde haar aan me voor…
…en overtuigde zelfs mijn ouders.
En toen…
Je weet toch van Hwa-yeongs tatoeage?
Ja. dat heeft ze ons verteld.
Ze zei dat ze het deed als grap
toen ze nog jong was.
Ik dacht er verder niet bij na.
Het is moeilijk te verwijderen
en het is niet zichtbaar.
Maar mijn opa voelt zich verraden.
Hij is oud en een vroom christen.
Hij vindt dat ik niet
met iemand als zij kan trouwen…
…en dat ik het moet stoppen.
omdat we nog niet getrouwd zijn.
Ga je het doen?
Ik weet het niet.
We moeten afwachten
wat de volwassenen ervan vinden.
Heb je het beëindigen van het huwelijk
met Miss Kim Hwa-yeong besproken?
We hebben elkaar al even niet gezien.
Ze is gevoelig geworden
en gaat naar een psychiater.
We maken ruzie als we elkaar zien.
Psychiater?
Krijgt Miss Kim Hwa-yeong
psychiatrische hulp?
Heeft ze dat niet gezegd?
Voor zover ik weet…
…gaat ze sinds het incident
naar een dokter.
Er moet een wet zijn die zegt dat
rijke mensen niet volwassen worden.
Nee. die wet bestaat niet.
Ik snap het.
Dat was een grapje.
Jeetje.
Hoe kunnen ze trouwen als ze nog
kinderen zijn? Vind je ook niet?
Psychologische onafhankelijkheid
is nodig voor een huwelijk.
Ze kunnen niets zelf.
Ze hebben vast nog nooit
zelf een maaltijd klaargemaakt.
Advocaat Kwon.
Heb jij dat dan wel gedaan?
Natuurlijk.
Jij niet?
Blijkbaar niet.
Hoe zullen we elkaar noemen?
Ik weet het niet.
Misschien moet ik je…
…gewoon bij je naam noemen.
Jun-ho?
Oké. dan noem ik jou ook bij je naam.
We moeten elkaar niet bij naam noemen.
We weten niet wat er gebeurt.
Je hebt gelijk.
Dan…
Lieverd?
ADVOCAAT WOO YOUNG-WOO
Ja. advocaat Woo.
Jun-ho. vind je ook dat een volwassene
z'n eigen eten moet klaarmaken…
…en onafhankelijk zijn van hun ouders?
Nou…
Ik weet het niet zeker.
maar het zou leuk zijn.
Maar orka's blijven hun
hele leven bij hun moeder.
Volgens menselijke maatstaven zijn
het allemaal moederskindjes.
Hé. Young-woo. Wat doe je?
Su-yeon?
Ik ben aan het bellen.
Bedoelde je dit
met het specifiek onderwerp?
Dit kan niet tijdens kantooruren.
Je moet een druk persoon
niet aan de telefoon houden.
Juist.
-Ik ben in orde.
Ik heb het nogal druk.
dus ik bel je later terug.
Oké.
ADVOCAAT WOO YOUNG-WOO
Doet Young-woo dit vaak?
Nee.
Soms.
ADVOCAAT WOO YOUNG-WOO
Ja. advocaat Woo.
Weet je dat we meer weten over
de donkere kant van de maan…
…dan de diepe oceanen?
Wat?
-Niemand heeft zelfs ooit…
…de bevalling van
een blauwe vinvis gezien.
Je zou denken dat het niet moeilijk is
om een blauwe vinvis…
…een kalf te zien baren dat zo
zwaar is als een nijlpaard.
Dat komt omdat de oceaan
zo uitgestrekt en diep is…
…dat hij de geheimen
van de walvissen bewaart.
Juist.
Ik snap het.
Advocaat Woo. ik ben bezig met…
Hallo?
Advocaat Woo?
Haar uitwerpselen zijn rood.
-Je liet me schrikken.
Dat komt omdat hun basisvoedsel.
kril. rood is.
Juist. Ik snap het.
De uitwerpselen
van de walvis werken als een pomp…
…die voedingsstoffen uit de diepe delen
van de oceaan naar het zeeoppervlak trekt.
Walvissen voeden zich in de diepte
en scheiden uit aan de oppervlakte.
De uitwerpselen worden voedingsstoffen
voor fytoplankton.
Juist. Ik snap het.
De noordkaper is een migrerend dier.
Maar de 400 noordkapers in Californië…
…blijven het hele jaar op één plek.
Ze zijn snel genoeg om in zes dagen
langs Californië te zwemmen…
…maar ze bewegen niet.
Ik snap het.
Advocaat Woo. zullen we door de
draaideuren gaan? Dat is lang geleden.
Nee. ik moet overwerken.
Wat?
Liep je alleen mee…
…om over walvissen te praten?
Ja. tot ziens.
Hoe is dat soms?
Ze volgt je al de hele tijd.
Het is oké.
Hoe meer ik luister.
hoe nuttiger de informatie is.
Wie zou er anders naar luisteren?
Ik wil aardig zijn.
Blijf je naar haar luisteren?
Wat?
Zo niet. moet je je grenzen aangeven.
Dat lijkt me het beste voor haar.
Gaat het?
Wat?
Het gaat wel.
TOILET
Jeetje. alsjeblieft.
Jeetje.
-Bedankt.
Bedankt.
Nee.
Niet nu.
Advocaat Woo.
Hoe ben je hier gekomen?
Ik heb de metro genomen.
Ik snap het.
Ik moet advocaat Choi treffen.
Ik kan niet zeggen waarom ik hier ben.
Vooral niet tegen jou.
Volgens mij is advocaat Choi
in het toilet.
Oké.
Su-yeon. ben je hier?
Hier.
Heb je het bij je?
Geef hier.
Wat is dit?
Young-woo. maak je een grapje?
Lag er geen nette broek in m'n kast?
Jawel.
Waarom heb je deze dan meegenomen?
Ik moest gewoon iets pakken.
Die zag er het fijnst uit
en er zat geen etiket aan.
Dit kan niet waar zijn.
Zal ik je iets anders brengen?
Ik kan het toch niet meer doen.
Je moet…
…gaan trouwen.
We noemen elkaar lieverd.
Zijn naam noemen is ook prima…
…maar het kan gevaarlijk zijn
om dat te doen waar anderen bij zijn.
De reden dat we zo snel willen trouwen…
…is dat ik in verwachting ben.
Voordat je het kunt zien…
…is het dragen van
de mooiste jurk ter wereld…
…en trouwen in het Daehyeon Hotel mijn…
Nee. het is jouw droom.
Met 'verwachting'…
…bedoel je toch niet 'de kans
dat er iets gebeurt'?
Nee.
Dus…
-We zijn met elkaar naar bed geweest.
Jun-ho's baby zit hier.
Pas goed…
…op Jun-ho.
Hoe is het met advocaat Choi?
Is ze in orde?
Ze is weg.
-Wat?
Je moet met me trouwen. Jun-ho.
Ik bedoel. lieverd.
Zullen we gaan?
We hebben om drie uur gereserveerd
en we zijn al laat.
Oké. lieverd.
Is de bruiloft volgende week?
Ja.
Ik ben blij dat de reservering is gemaakt.
al is het kort dag.
Inderdaad.
Meestal moeten mensen een jaar wachten
om een trouwlocatie te reserveren.
Jullie hebben geluk gehad.
We hebben haast met de bruiloft.
want we zijn in verwachting.
Pardon?
En met 'verwachting'
bedoel ik niet de definitie van…
…'de kans dat er iets gebeurt'. Snap je?
Natuurlijk. lieverd.
Ze weet vast wat je bedoelt.
Oké.
Wat voor soort jurk zoek je?
Laten we eens kijken.
Mijn hemel.
Deze is mooi.
Ja. toch?
Hij is mooi. maar…
Eerlijk gezegd is deze
een beetje uit de mode.
Je moet op veel dingen letten
als je hem aantrekt.
Mijn lieverd is te dun.
Wat als hij afglijdt als ze hem draagt?
Dat gebeurt toch soms?
Een trouwjurk die afglijdt?
Jeetje. dat kan nooit gebeuren.
We passen heel grondig.
Ik wil deze jurk passen.
Ze wil deze blijkbaar per se passen.
Je houdt duidelijk van gewaagd.
Daarom zijn we vast zwanger geworden.
Daarom werden we zwanger.
Goed dan.
Zullen we deze passen?
Oké.
-De bruidegom wacht wel even.
Ji-hye.
Ji-hye is nog niet terug.
Waar is ze heen? Het is nog werktijd.
Wat?
Je stuurde haar om een boodschap.
De bakker…
Ze zei dat ze om vier uur vers brood
hadden en dat ik het moest halen.
Ben ik haar boodschappenmeisje of zo?
Dat zeg ik.
Als Ju-hui hier was. had ze iets
voor me gezegd.
Wat? Wist je dat niet?
Ju-hui is ontslagen.
Dat incident…
Dat incident toen de jurk afgleed.
Het zal wel.
Het boodschappenmeisje is onderweg.
Ik moet het halen nu het nog vers is.
Dag.
Jun-ho. Met mij. Su-yeon.
Ik denk dat ene Ju-hui ontslagen is
vanwege het jurkincident.
Ik hoorde iemand aan de telefoon.
Als ze daar werkt. komt ze zo met brood.
Brood?
Pardon.
Ja?
Hallo.
Ik vroeg me af of je weet waar Ju-hui is.
Ju-hui…
Bae Ju-hui?
Het was zo'n drie maanden geleden.
Ik heb een afspraak met haar
en ze is er vandaag blijkbaar niet.
Ze heeft ontslag genomen.
Waar gaat dit over?
Dat is een lang verhaal.
Mag ik haar contactgegevens?
Nou…
Sorry. ik kan
haar privégegevens niet geven.
Het spijt me.
Nou…
-We zijn klaar.
Jeetje. je ziet er prachtig uit.
Je taille is zo smal.
Ja. advocaat Choi.
Ik heb het onderzocht. maar ik denk niet…
…dat het simpel wordt.
-We zijn klaar.
Hoe voel je je?
Het is heel ongemakkelijk.
Het lijkt van etiketten te zijn gemaakt.
Moet je zijn gezicht zien.
Hij is smoorverliefd.
Ben je verliefd geworden?
RECHTBANK
De trouwjurk gleed af
tijdens de ceremonie.
De gedachte alleen al is verontrustend.
Maar is het echt zo erg?
Het incident had weggelachen
kunnen worden.
Nu zitten hier zeven advocaten
van grote advocatenkantoren…
…en vechten om een miljard won.
Ik ben bang dat dit een verspilling
van rechterlijke macht is.
De eiser. Miss Kim.
heeft al twee maanden psychiatrische hulp…
…vanwege dit incident.
Ze heeft onenigheid met haar man.
Er wordt gepraat
over huwelijksbeëindiging.
De gedaagde. Daehyeon Hotel ontving
een groot bedrag van 230 miljoen won…
…van de eiser en organiseerde de bruiloft.
Als dat resulteert in een kapot huwelijk…
…kunnen we de schade niet negeren.
We geloven niet dat u dit incident
zomaar kunt weglachen.
Het incident waarbij de trouwjurk afgleed…
…komt door de achteloosheid van de eiser.
niet door het Daehyeon Hotel.
Daarom zijn de psychiatrische behandeling
van de eiser en het huwelijk…
…niet de verantwoordelijkheid
van het hotel.
Het zal niet makkelijk zijn
om te bewijzen wie er fout zit.
Bent u bereid redelijk te schikken?
Het Daehyeon Hotel heeft
compensatie aangeboden na de bruiloft…
…maar de eiser heeft geweigerd.
Als ze een rechtszaak willen aanspannen…
…laat het Daehyeon Hotel
het er niet bij zitten.
Onze eer als vijfsterrenhotel staat
op het spel.
Edelachtbare. met uw eerlijke oordeel…
…hopen we erkenning te krijgen dat dit
incident niet de schuld van het hotel is.
Als ik haar ziekte moet benoemen. zou ik
zeggen posttraumatische stressstoornis.
Het incident op de bruiloft
heeft haar getraumatiseerd…
…blijft haar traumatiseren.
Het gaat nu veel beter…
…maar na de bruiloft waren
haar slapeloosheid. haar eetstoornis…
…en sociale fobieën vrij ernstig.
Kan PTSS de reden zijn
dat haar huwelijk stukliep?
Jullie zijn advocaten.
dus jullie moeten het weten.
Als arts moet ik de privacy
van m'n patiënten beschermen.
Ik zal eerlijk zijn.
We hebben een deskundige nodig die zegt
dat haar PTSS de oorzaak kan zijn…
…van de crisis in hun huwelijk.
Kunt u voor de rechter getuigen?
Het is voor Miss Kim.
Voor Miss Kim.
Weet u het zeker?
Ik kan niet getuigen.
Het spijt me.
Bedankt.
Slagroom bevat ongeveer 30 procent vet.
Echt?
-Ja.
De melk van noordkapers en
andere walvissen is dikker dan slagroom…
…omdat het 30 tot 50 procent vet bevat.
Een blauwe vinvismoeder produceert
elke dag 200 kilo van deze vette melk.
Hoeveel zou het walviskalf aankomen…
…na dat zes maanden te hebben gedronken?
Geen idee.
Zeventien ton.
Heb je niets anders…
…om over te praten dan over walvissen?
Nee.
Juist. Nee?
Wat als we vanaf nu…
…een tijd afspreken
om over walvissen te praten?
In plaats van wanneer dan ook.
Juist.
Oké. Hoe laat wil je?
Wat dacht je van lunchtijd? Is dat goed?
We kunnen praten onder het eten.
Oké.
Dus als het geen lunchtijd is…
We praten over alles behalve walvissen.
We praten over alles behalve walvissen.'
Nou…
Wat als walvispraat noodzakelijk is?
Dan praten we over walvissen.
Ja. dan praten we over walvissen.
Hallo. Ji-hye.
Kom je brood kopen?
-Wat?
Wat doen jullie hier?
We willen Bae Ju-hui's contactgegevens.
Het is niets raars.
Sorry.
ik denk niet dat ik het zo moet geven.
Twee maanden geleden
gleed er een trouwjurk af.
We willen Bae Ju-hui erover spreken.
Wat wil je weten?
Wat er echt gebeurd is.
Komen jullie om dit te onderzoeken?
Wist je dat de bruid. Kim Hwa-yeong
nog steeds psychiatrisch wordt behandeld?
Haar huwelijk loopt
op de klippen door dit incident.
We pakken het voorzichtig aan.
zodat je niets overkomt.
Help ons. alsjeblieft.
Zelfs als ik je haar nummer geef…
…is ze niet makkelijk te bereiken.
Ju-hui…
…is het land uit.
GETUIGE
BEKLAAGDE
EISER
Is de getuige er?
Ze komt van ver.
dus ik denk dat ze wat later is.
Kunt u ons nog wat tijd geven?
Van ver? Komt ze uit het buitenland?
Hoe lang moeten we nog wachten?
We plannen een nieuwe datum
voor het verhoor.
Getuige Kang Ji-hye is gearriveerd.
Kom naar voren.
'Ik zweer plechtig dat ik
de waarheid zal vertellen…
…en niets dan de waarheid
en akkoord gaan met straf…
…ingevolge van meineed.
mochten er onwaarheden zijn.'
Raadsman van de eiser.
u mag de getuige ondervragen.
Ja. meneer.
Wat was uw taak…
…op de dag van Miss Kims bruiloft?
Als werknemer van het bruidsteam
van het Daehyeon Hotel…
…moest ik de bruid helpen met de jurk.
Weet u nog…
…wat Miss Kim zei.
nadat ze de jurk aantrok?
Ja.
Het voelt erg los.
Wat zei u daarop?
Dat kan niet.
U bent vast afgevallen.
Hoe kwam u tot die conclusie?
Bruiden vallen meestal veel af
voor de huwelijksdag.
Het komt deels door diëten…
…maar ook omdat ze slanker zijn…
…door de dag voor de ceremonie
geen water te drinken.
De kleermaker van het bruidsteam
is erg ervaren en kundig.
Ik kon me niet indenken dat de kleermaker
de pasronde zo slecht had uitgevoerd…
…dat de jurk zou afglijden
door wat gewichtsverlies.
Denkt u dat nog steeds?
Getuige?
Geef antwoord. Denkt u dat nog steeds?
Nee.
Waarom niet?
Na de bruiloft…
…kwam ik erachter dat er iets
was misgegaan met de jurk.
Op de ochtend van de bruiloft…
…was de jurk die was aangepast
voor Miss Kim gescheurd.
Het was een fout van Bae Ju-hui
een collega die toen bij ons werkte.
Je hoort niet te huilen.
-Het spijt me.
Wat moeten we doen?
Omdat er geen tijd was
om hem te repareren…
…pakten ze een andere jurk.
Het was hetzelfde ontwerp.
maar iets groter.
Hielden de werknemers…
…van het bruiloftsteam dit feit
voor Miss Kim verborgen?
De teamleidster…
…vertelde ons
nadat ze Bae Ju-hui had ontslagen…
…dat ze ons ook zou ontslaan
als we niet zwegen.
Ik ben hier vandaag wetende
dat ik misschien ontslag moet nemen.
Ik wist niet dat de bruid
het zo moeilijk had.
Het spijt me…
…dat ik niet eerder iets zei.
Dat is alles.
GETUIGE
Eiser. hebt u het zwaar sinds de bruiloft?
Wat?
Ja.
-Hoezo?
Bezwaar.
De verdediging valt de eiser lastig
met vage vragen.
Het is niet zozeer lastigvallen.
maar toegewezen.
Stel specifieke vragen.
Ik zal specifieke vragen stellen.
Eiser.
Kent u de online community Wagle?
Wagle.co.kr.
Ja.
-U hebt op Wagle gepost…
…met de gebruikersnaam. Sally Ride.
Klopt dat?
Kunt u antwoord geven? Klopt dat?
Ja.
Titel: 'Hoe ik m'n bruiloft verpestte.'
Dit schreef u op Wagle…
…op 8 september. een week na de bruiloft.
Kunt u de onderstreepte tekst voorlezen?
Moet ik het voorlezen?
'Zijn familie wil het huwelijk beëindigen.
Het is misschien wel goed.
Als ik me nog langer verberg
achter mijn trauma…
…hoef ik misschien niet te trouwen.
Dan hoef ik geen nepleven te leiden
met een man die ik nauwelijks ken.'
De eiser roept al de hele tijd…
…dat ze psychiatrische hulp krijgt
en dat dit de reden is…
…dat haar huwelijk
op het punt staat te eindigen.
Daarna vraagt ze om een miljard won…
…van het Daehyeon Hotel ter compensatie.
Klopt dit?
Maar in deze post zegt u…
'Het is goed dat ze praten over
het verbreken van de verloving.'
En 'Als ik me nog langer verberg
achter m'n trauma…
…hoef ik misschien niet te trouwen.'
Welke van deze twee is de waarheid?
U zegt dat u het
sinds de bruiloft moeilijk hebt.
Waarom is dat?
Edelachtbare.
Ik dien de posts
van de eiser in als bewijs.
NOG EEN BRUILOFT MET IEMAND
VAN WIE IK NIET HOU
MAAR HOE LANG KAN IK BLIJVEN VLUCHTEN?
Als je niets zegt…
…kunnen we je niet helpen.
Mijn vader…
…was heel blij met dit huwelijk.
Hij was blij dat hij schoonfamilie werd
van de Daehyeon Groep-familie.
Er waren ook cadeaus.
Cadeaus?
Jin-uks opa bezit land in Dogok-dong.
Hij zei dat hij het me zou geven
als we getrouwd waren.
Als huwelijkscadeau.
Mijn vader was degene die
daar vooral enthousiast over was.
Hij had allerlei plannen…
…voor het gebruik van het land.
Maar…
Ik weet het niet.
Is het juist om
tot zo'n huwelijk te worden gedwongen?
Jin-uk en ik geven niet om elkaar.
Leven andere mensen ook zo?
De meeste mensen krijgen
geen land als huwelijkscadeau.
En het is Dogok-dong…
Hier.
Zelfs deze rechtszaak.
Ik denk dat m'n vader het uit wrok doet.
Omdat hij geen schoonfamilie wordt…
…wil hij ze het vel over de neus halen
voordat hij het beëindigt.
Ik had niet de illusie
dat ik uit liefde kon trouwen.
Maar het is mijn leven.
Ik weet niet wat ik moet doen.
Dit is goed.
Het is goed dat er land was.
Wat?
Aldus de theorie wordt schade…
…verdeeld in drie delen…
…maar het kan ook
in tweeën worden gedeeld.
Wist je dat?
Vraag je me. omdat je denkt
dat ik het antwoord niet weet?
Heb je het over algemene schade
en bijzondere schade?
Ja.
Algemene schade komt meestal voor
in algemene omstandigheden…
…en bijzondere schade
in bijzondere omstandigheden.
Hier vallen de kosten van
de bruiloft onder algemene schade.
Maar het is maar 230 miljoen…
…waardoor de klant moeilijk
om een miljard won kan vragen.
Maar het blijkt dat Miss Kim…
…bijzondere omstandigheden heeft
in de vorm van het land…
…ofwel. de belofte van land.
Hoe fijn is dit?
Dat klopt.
Dit huwelijk is geen gewoon huwelijk…
…maar een huwelijk met de belofte
van land als voorwaarde.
Als de trouwjurk niet was afgegleden…
…had Hong Jin-uks opa
Miss Kims tatoeage niet gezien.
Hij zou niet teleurgesteld zijn…
…en de belofte van land
zijn nagekomen zoals verwacht.
Als we de waarde bepalen…
…van wat Miss Kim niet
van Hong Ju-myeong kreeg…
…door de fout van het Daehyeon
Hotel als bijzondere schade…
…kunnen we een veel grotere
schadevergoeding eisen.
Ik ben vooral blij dat we
geen compensatie hoeven te gebruiken.
Want of haar psychologische leed nu komt
doordat haar huwelijk strandde…
…heeft niets te maken
met deze bijzondere schade.
Advocaat Woo.
kun je hier een opinie over schrijven?
Aangezien we het doel van de claim
willen veranderen…
…laten we het de CEO en voorzitter zien
en bespreken het samen.
Ja. meneer.
O. de opinie…
Hoeveel krijg ik dan?
Weet u hoeveel het land
dat Mr Hong Ju-myeong wilde geven…
…waard is?
-Natuurlijk.
Ik heb het de taxateur gevraagd.
Hoeveel was het precies?
Het is 33.2 miljard won.
-Juist.
Dat betekent dat we compensatie
kunnen eisen van 33.2 miljard won.
Omdat Mr Hong wist dat Miss Kim vastgoed
ter waarde van 33.2 miljard zou krijgen…
…als het huwelijk door zou gaan.
We kunnen zeggen:
'Geef me hetzelfde bedrag…
…van het huwelijkscadeau omdat het
jouw schuld is dat ik het niet krijg.'
Natuurlijk…
…krijgt u niet hetzelfde bedrag.
Juridisch is het logisch.
maar het is niet realistisch.
Het bedrag is te hoog voor een uitspraak.
Als u rechter was. zou u een vergoeding
van 33.2 miljard won toewijzen…
…voor een verkeerde trouwjurk?
Wat gaat er gebeuren?
Als we eisen dat ze 33.2
miljard won compenseren…
…wil het Daehyeon Hotel
vast en zeker schikken.
Dan neemt u genoegen
met een redelijk bedrag.
Redelijk bedrag? Hoeveel is dat?
We beginnen met…
…3.32 miljard won.
10 procent van 33.2 miljard won.
Wat denkt u ervan?
Dit is de opinie waar alles in staat.
ADVOCAAT EISER
HANBADA. WOO YOUNG-WOO
Mijn hemel.
Kijk nou.
Je zei al dat Hanbada anders was.
Jullie doen geweldig werk.
Ik vroeg om een miljard won
en ik krijg 3.32 miljard.
Is mijn mening niet belangrijk?
Het is mijn zaak.
Ik wil het niet.
Hou je mond. De volwassenen praten.
Wat is zo geweldig dat m'n jurk afgleed…
…en mijn bruiloft verpest is
om dit te doen?
Wil je hun geld omdat je boos bent
over het gratis land?
Wat maakt het uit als je dat geld krijgt?
Hou alsjeblieft op. pap.
Ga hiermee door.
Ik reken op jullie.
Kom op.
Beklaagde. u was er toch bij toen
de families elkaar ontmoetten?
Ja.
Ik ben wel voorzitter
van het Daehyeon Hotel…
…maar ik ben ook Jin-uks oom.
Ik had ze met plezier uitgenodigd.
Die dag beloofde Mr Hong Ju-myeong
de eiser een huwelijkscadeau.
Weet u dat nog?
-Huwelijkscadeau?
Ik weet het niet zeker.
Was er sprake van een huwelijkscadeau?
Mr Hong Ju-myeong beloofde
de eiser een stuk land in Dogok-dong.
U hoorde dit en gaf hem een compliment
door te zeggen: 'Je bent te gul.'
Dat was geen compliment.
Ik sprak de waarheid.
Het is niet makkelijk
om land van miljarden won te geven…
…hoe leuk je je schoondochter ook vindt.
Dus u wist dat Mr Hong Ju-myeong beloofde…
…om de eiser onroerend goed te geven
dat miljarden won waard is?
Klopt dat?
Nou…
Ja.
Waar ga je heen?
Edelachtbare.
De eiser had bijzondere omstandigheden…
…van een belofte van land
als voorwaarde van het huwelijk…
…en de beklaagde wist hiervan.
Daarom vraagt de eiser 33.2 miljard won.
De geschatte waarde
van het bezit dat ze zou hebben gekregen…
…als de beklaagde
niet nalatig was geweest…
…ter compensatie.
Sta de wijziging van het doel
en de reden van de claim toe.
Nou…
Ik zou niet weten waarom niet.
Dien de aanvraag
voor wijziging schriftelijk in.
Ja. meneer.
Is er verder nog iets te zeggen?
Dan…
-Ik wil iets zeggen.
Eiser. wilt u iets zeggen?
Ik wil de aanklacht intrekken.
Pardon?
Ik trek de rechtszaak in.
Wacht.
Hoe maak ik hier een eind aan?
Hoe kan ik de aanklacht intrekken?
Het woord 'aanklacht'
wordt alleen in strafzaken gebruikt.
In dit geval moet je zeggen:
'Om de rechtszaak in te trekken.'
Hoe trek ik de rechtszaak in?
Terugtrekken is nog altijd gewonnen.
dus de commissie is erg hoog.
Ben je daar akkoord mee?
Ja. natuurlijk.
Het gaat me niet om het geld.
Er zijn twee manieren. Welke…
De eenvoudige.
Zeg: 'Ik wil de rechtszaak intrekken'…
…tijdens het proces.
Is dat alles?
Ja.
Dat is makkelijk.
Waarom heb ik dit niet eerder gedaan?
Omdat je psychologisch niet
onafhankelijk was van je vader.
Dat waren advocaat Kwon's woorden.
Volgens advocaat Kwon…
…kom ik ook zo over.
Heb je ooit zelf gekookt. Miss Kim?
Wie zei dat je de zaak kon intrekken?
Wat doe je?
Wie zei dat je je mocht terugtrekken?
De eiser.
Kalmeer en ga zitten.
Ga zitten.
Eiser. als u de aanklacht intrekt.
is het alsof u nooit…
…de claim heeft gemaakt.
Wilt u zich nog terugtrekken?
Weet u het zeker?
-Ja.
Beklaagde. gaat u akkoord
met het intrekken van de rechtszaak?
Ja. eens.
De zaak is gesloten.
omdat de eiser de zaak heeft ingetrokken.
De zitting is gesloten.
Waar ben je mee bezig?
Wil je je vader blijven vernederen?
Mijn tatoeage.
Ik nam hem niet als grap.
toen ik onvolwassen was.
Ik ben boeddhist.
Wat?
Ik heb zelfs een boeddhistische naam.
Bo Deok-sim.
Het betekent het hart
van Guanyin Bodhisattva.
Wat zegt ze?
Meen je dat nou?
Het is mijn rechtszaak…
…mijn huwelijk en mijn leven.
Jij…
Kalmeer. voorzitter.
-Weet je waarom ik het moeilijk heb?
Of waarom ik naar een psychiater ga?
Je zult altijd onwetend zijn.
We zijn al tien jaar onafscheidelijk
en toch heb je geen enkel idee.
Ze is meer dan een vriendin.
Ze is niet alleen een schoolvriendin.
Bruid en bruidegom. voorwaarts.
Als ik dan toch moet trouwen…
…is het met haar.
Met de persoon van wie ik hou.
Wauw.
Voorzitter.
Die kant op.
Wat is er gebeurd?
Heb je je darmen geleegd?
Je hebt iets geweldigs gemist.
Wat is het? Wat is er gebeurd?
Het was geweldig.
Ja.
Wat?
Vertel.
Wauw.
Hallo. mevrouw.
Ga zitten en eet.
Kom hier zitten.
Sorry dat ik zo laat ben.
Heb je gegeten?
-Ja.
Wat eten jullie?
Ik heb steeds last van mijn maag.
Ik eet pap met krab.
Ik eet graag zeewiersushi.
Ik bedoel…
Ik begrijp het. maar toch.
Ik trakteer vandaag…
…en je eet pap en zeewier-sushi…
…in plaats van het menu van 300.000 won?
Ons team is erg…
…kleurrijk.
Ja. heel kleurrijk.
Eet smakelijk.
Jullie hebben het goed gedaan.
Het was een absurde eis…
…maar jullie hebben je best gedaan
en een oplossing gevonden.
Hadden we maar
tot een schikking kunnen komen.
Het is jammer.
Dat is niet onze schuld.
De dochter is van gedachten veranderd.
Maar voorzitter Kim was vast
onder de indruk van jullie toewijding.
Hij heeft ons nieuwe zaken gegeven.
Laten we het vanaf nu goed doen.
Is dat zo? Dat is mooi.
Goed gedaan. allemaal. Ga zo door.
Zullen we erop drinken?
Goed gedaan.
Mooi werk.
Bedankt voor het eten.
Je hoeft niet te drinken.
Advocaat Woo.
Jeetje.
Ik ben thuis.
Je bent terug.
Ik ging bijna dood van de honger.
Wat is dit?
Het was een restaurant met een menu
van 300.000 won per persoon.
Jeetje. Echt?
Mijn dochter heeft eten meegebracht
voor haar vader.
Dat ik dit nog mag meemaken.
Ik ben nu volwassen.
Eens kijken.
Mijn hemel.
Mijn Young-woo…
…heeft zeewier-sushi gekocht.
Ja.
-Voor haar vader die gimbap maakt…
…kocht ze zeewier-sushi.
Ja.
In een restaurant dat maaltijden
van 300.000 won verkoopt…
…heeft mijn Young-woo…
…zeewier-sushi gekocht.
Ja. eet smakelijk.
De kans is groot dat ik niet kan trouwen.
omdat ik autistisch ben.
Maar als ik ooit een geliefde ontmoet
en een bruiloft heb…
…lopen we samen naar het altaar.
Ik wil niet dat je me weggeeft
aan mijn partner.
Omdat ik volwassen ben als ik ga trouwen.
Juist.
Echt?
In plaats daarvan geef ik je het boeket.
Wat?
Als alleenstaande vader ben
je nog nooit getrouwd geweest.
Als ik ga trouwen. wil ik liever
dat jij ook trouwt…
…dan dat je alleen woont.
Mijn Young-woo.
Je hebt veel nagedacht. hè?
Ja. Ik ga douchen.
Mijn tijd als CEO
bij advocatenkantoor Taesan was waardevol.
Maar van de gedachte om weer actief
de rol van advocaat te vervullen…
…gaat m'n hart sneller kloppen.
Ik voel me weer jonger.
Dat zegt u wel.
maar u hebt vrijwillig ontslag genomen.
Dat was een dappere
en respectvolle beslissing.
Taesan is het beste advocatenkantoor
van het land.
Uw besluit is…
…een goed voorbeeld
voor advocatenkantoren…
…die niet loskomen
van een erfelijke structuur.
Ik ben trots op mijn vader
dat hij Taesan heeft opgericht.
Ik ben dankbaar dat ik in z'n voetsporen
ben getreden en advocaat ben geworden.
Maar ik wil m'n eigen zoon niet dwingen
hetzelfde pad te bewandelen als wij.
Wat is de droom van uw zoon?
Ik weet het niet. Hij neemt de tijd.
Voor een moeder kan het frustrerend zijn…
…want hij zit constant op z'n computer.
Dat is wel genoeg voor het interview.
Bedankt voor uw tijd.
Ik reken op je voor een goed artikel.
Dat doe je altijd.
Natuurlijk. Tot de volgende keer.
Bedankt.
-Ja.
Goed werk vandaag.
Voorzitter Kim Jeong-gu heeft
al zijn zaken ingetrokken.
Hij is naar Hanbada overgestapt.
Waarom?
Is hij nog boos dat hij geen
schadevergoeding van een miljard kreeg?
Ja. daar lijkt het op.
Jeetje. die man.
Een andere firma verandert dat niet.
Zei Hanbada dat hij het geld zou krijgen?
Nou…
Echt niet.
Hebben ze gezegd…
…dat hij een miljard won zou krijgen?
Blijkbaar zeiden ze zelfs dat
33.2 miljard won mogelijk was.
ADVOCAAT EISER
HANBADA. WOO YOUNG-WOO
Woo young-woo? Wie is Woo Young-woo?
Hun beginnende advocaat.
Er was een belofte van land
als voorwaarde voor het huwelijk.
Ze eisen bijzondere schadevergoeding.
Dit is interessant.
Precies wat een groentje zou bedenken.
Waarom hebben we haar niet aangenomen?
Even kijken of ze
solliciteerde bij Taesan?
Nee. dat hoeft niet.
Wat doen we met voorzitter Kim?
Laat hem gaan. hij zegt dat hij weggaat.
Als iets hem van streek maakt bij Hanbada.
komt hij wel terug.
ADVOCATENKANTOOR HANBADA
ADVOCAAT WOO YOUNG-WOO
Het lijkt erop dat de jongste zoon
de oudste heeft doodgeslagen.
De voorzitter en zijn vrouw waren getuige.
Weet je wat hij zegt?
Ik moet communiceren met een 21-jarige
autistische man. maar dat is moeilijk.
Wat moet ik doen?
Peng-ha.
Hou je mond.
Je bent zelf autistisch.
Ik vraag of de advocaat van de verdachte.
Woo Young-woo autistisch is.
Advocaat Woo.
Ik ben niet de advocaat
die de verdachte kan helpen.
Ondertiteld door: Michèle van Rossum
Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-